### `for...of`迭代
	
		var arr = [9, 3, 9, 3, 9, 7, 9]; 
		var sum = 0;
		for(let val of arr){
			sum += val;
		}
		//49

### `fliter()`过滤
`fliter()`方法创建一个新数组，起包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。
	
	function isBigEnough(value) {
	  return value >= 10;
	}
	
	var filtered = [12, 5, 8, 130, 44].filter(isBigEnough);
	
	// filtered is [12, 130, 44]

	//语法
	var new_array = arr.filter(callback[, thisArg])

### 剩余参数
- 如果函数的最后一个命名参数以...为前缀，则它将成为一个数组，其中从0（包括）到theArgs.length（排除）的元素由传递给函数的实际参数提供。

	    function fun1(...theArgs) {
    	  alert(theArgs.length);
    	}
    	 
    	fun1();  // 弹出 "0", 因为theArgs没有元素
    	fun1(5); // 弹出 "1", 因为theArgs只有一个元素
    	fun1(5, 6, 7); // 弹出 "3", 因为theArgs有三个元素


### 内部函数
- 如果某个函数依赖于其他的一两个函数，而这一两个函数对你其余的代码没有用处，你可以将它们嵌套在会被调用的那个函数内部，这样做可以减少全局作用域下的函数的数量，这有利于编写易于维护的代码。

	    function betterExampleNeeded() {
	    	var a = 1;
	    	function oneMoreThanA() {
	    		return a + 1;
	    	}
	    	return oneMoreThanA();
		}

# ES6

## `let`和`const`命令
1. 转码器`Babel`
2. `let`命令——声明变量 
	1. let声明的变量只在它所在的代码块有效。

	        for (let i = 0; i < 10; i++) {
	    	  // ...
	    	}
	    	
	    	console.log(i);
	    	// ReferenceError: i is not defined


	2. 不存在变量提升
	
			// var 的情况
			console.log(foo); // 输出undefined
			var foo = 2;
			
			// let 的情况
			console.log(bar); // 报错ReferenceError
			let bar = 2;
	
	3. 暂时性死区（在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ））
	4. 不允许重复声明
	
			// 报错
			function func() {
			  let a = 10;
			  var a = 1;
			}
			
			// 报错
			function func() {
			  let a = 10;
			  let a = 1;
			}

			function func(arg) {
			  let arg; // 报错
			}
			
			function func(arg) {
			  {
			    let arg; // 不报错
			  }
			}


3. 块级作用域
4. `do`表达式
	1.  本质上，块级作用域是一个语句，将多个操作封装在一起，没有返回值。
	2.  在块级作用域之前加上do，使它变为do表达式，然后就会返回内部最后执行的表达式的值。

			{
			  let t = f();
			  t = t * t + 1;
			}	

			//do表达式
			let x = do {
			  let t = f();
			  t * t + 1;
			};
5. `const`命——声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
	1. 不存在变量提升
	2. 存在暂时性死区
	3. 只能在声明的位置后面使用
	4. 本质：变量指向的那个内存地址不能改变
6. 声明变量的六种方法
	1. `var`
	2. `function`
	3. `let`
	4. `const`
	5. `import`
	6. `class`
7. 顶层对象的属性

		var a = 1;
		// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
		// 或者采用通用方法，写成 this.a
		window.a // 1
		
		let b = 1;
		window.b // undefined

## 变量的解构赋值
1. 基本用法
	1. 本质上属于“模式匹配”，只要等号两边的模式相同个，左边的变量就会被赋予对应的值。
	
			let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
			foo // 1
			bar // 2
			baz // 3
			
			let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
			third // "baz"
			
			let [x, , y] = [1, 2, 3];
			x // 1
			y // 3
			
			let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
			head // 1
			tail // [2, 3, 4]
			
			let [x, y, ...z] = ['a'];
			x // "a"
			y // undefined
			z // []
			
			//对象解构赋值
			let { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
			foo // "aaa"
			bar // "bbb"

			//等号两边顺序不一样，对取值无影响
			let { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
			foo // "aaa"
			bar // "bbb"
			
			//等号两边键不一样，会导致取不到值
			let { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
			baz // undefined

			
			let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
			baz // "aaa"
			
			//属性名不一样的情况下需写成下面的样子
			let obj = { first: 'hello', last: 'world' };
			let { first: f, last: l } = obj;
			f // 'hello'
			l // 'world'

			//对象的解构赋值的内部机制，是先找到同名属性，然后再赋给对应的变量。真正被赋值的是后者，而不是前者。
			let { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
			baz // "aaa"
			foo // error: foo is not defined

## 字符串的扩展
1. 字符的Unicode表示法`'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true`
2. `codePointAt()`4个字节处理储存的字符，返回一个字符的码点。
			
		let s = "吉";
		s.codePointAt();//134071

3. String.fromCodePoint();
4. 字符串的遍历器接口

		for (let codePoint of 'foo') {
		  console.log(codePoint)
		}
		// "f"
		// "o"
		// "o"
5. `at()`等价于`charAt()`，返回字符串给定位置的字符。`charAt()`不能识别码点大于`0xFFFF`的字符，`at()`可以。
6. `repeat()`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。

		'x'.repeat(3) // "xxx"
		'hello'.repeat(2) // "hellohello"
		'na'.repeat(0) // "
7. `padStart()`、`padEnd()`，字符串不全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。 
		
		'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
		'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
		
		'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
		'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'	
	如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。 

			'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
			'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'

	如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。 

		'abc'.padStart(10, '0123456789')
		// '0123456abc'

	如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。 
			
		'x'.padStart(4) // '   x'
		'x'.padEnd(4) // 'x   '


8. 模板字符串——模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。

## 函数的扩展
1. 函数参数的默认值

		function log(x, y = 'World') {
		  console.log(x, y);
		}
		
		log('Hello') // Hello World
		log('Hello', 'China') // Hello China
		log('Hello', '') // Hello
	参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。

		function foo(x = 5) {
		  let x = 1; // error
		  const x = 2; // error
		}

2. 与解构赋值默认值结合使用

		function foo({x, y = 5}) {
		  console.log(x, y);
		}
		
		foo({}) // undefined 5
		foo({x: 1}) // 1 5
		foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
		foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined

	如果函数foo调用时没提供参数，变量x和y就不会生成，从而报错。
		
		function foo({x, y = 5} = {}) {
		  console.log(x, y);
		}
		
		foo() // undefined 5

3. 参数默认值的位置
	通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

		// 例一
		function f(x = 1, y) {
		  return [x, y];
		}
		
		f() // [1, undefined]
		f(2) // [2, undefined])
		f(, 1) // 报错
		f(undefined, 1) // [1, 1]
		
		// 例二
		function f(x, y = 5, z) {
		  return [x, y, z];
		}
		
		f() // [undefined, 5, undefined]
		f(1) // [1, 5, undefined]
		f(1, ,2) // 报错
		f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]

4. `rest`参数（形式：...变量名），用于获取函数的多余参数
		
		function push(array, ...items) {
		  items.forEach(function(item) {
		    array.push(item);
		    console.log(item);
		  });
		}
		
		var a = [];
		push(a, 1, 2, 3)
	1. rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。
			
			// 报错
			function f(a, ...b, c) {
			  // ...
			}
	2. 函数的length属性，不包括 rest 参数
	
			(function(a) {}).length  // 1
			(function(...a) {}).length  // 0
			(function(a, ...b) {}).length  // 1

5. `name`属性
	
		function foo() {}
		foo.name // "foo"

6. 箭头函数
	1. 基本用法 
		
		函数名 = (参数名) => {返回值}
	
			var f = () => 5;
			// 等同于
			var f = function () { return 5 };
			
			var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
			// 等同于
			var sum = function(num1, num2) {
			  return num1 + num2;
			};

			// 报错
			let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };
			
			// 不报错
			let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });

			// 正常函数写法
			[1,2,3].map(function (x) {
			  return x * x;
			});
			
			// 箭头函数写法
			[1,2,3].map(x => x * x);

7. 双冒号运算符

	函数绑定运算符是并排的两个冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。用来取代`call`，`apply`，`bind`调
	用。

	该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。
		
		foo::bar;
		// 等同于
		bar.bind(foo);
		
		foo::bar(...arguments);
		// 等同于
		bar.apply(foo, arguments);
		
		const hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty;
		function hasOwn(obj, key) {
		  return obj::hasOwnProperty(key);
		}

8. 尾调用优化（某个函数的最后一步是调用另一个函数）
	1. 意义：函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。所有的调用帧形成一个“调用栈”（call stack）。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。
	
			function f(x) {
			  if (x > 0) {
			    return m(x)
			  }
			  return n(x);
			}
### `Symbol`表示独一无二的值

	// 没有参数的情况
	let s1 = Symbol();
	let s2 = Symbol();
	
	s1 === s2 // false
	
	// 有参数的情况
	let s1 = Symbol('foo');
	let s2 = Symbol('foo');
	
	s1 === s2 // false

### `Set`和`Map`数据结构
1. `set`，类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

		const s = new Set();
		[2,3,5,4,5,2,2].forEach(x => s.add(x));
		
		for(let i of s){
			console.log(i);
		}
		//2,3,5,4

2. `set`实例的属性和方法
	1. `add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。
	2. `delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
	3. `has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
	4. `clear()`：清除所有成员，没有返回值。
3. `Array.from`方法可以将 Set 结构转为数组。可以用来数组去重`[...new Set(array)]`
	
		function dedupe(array) {
		  return Array.from(new Set(array));
		}
		
		dedupe([1, 1, 2, 3]) // [1, 2, 3]
4. 遍历操作（Set的遍历顺序就是插入顺序）
	1. `keys()`：返回键名的遍历器
	2. `value()`：返回键值的遍历器
	3. `entries()`：返回键值对
	4. `forEach()`：使用回调函数遍历每个成员
5. `WeakSet`(`WeakSet` 结构与 `Set` 类似，也是不重复的值的集合)
	1. `WeakSet`的成员只能是对象
	2. `WeakSet` 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于`WeakSet`之中。
6. `Map`，类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当做键。

		const map = new Map([
		  ['name', '张三'],
		  ['title', 'Author']
		]);
		
		map.size // 2
		map.has('name') // true
		map.get('name') // "张三"
		map.has('title') // true
		map.get('title') // "Author"
	1. 实例的属性和操作方法
		1. `size`属性，返回`Map`结构的成员总数
		2. `set(key, value)`
		3. `get(key)`
		4. `has(key)`
		5. `delete(key)`
		6. `clear()`
	2. 遍历方法（Map 的遍历顺序就是插入顺序）
		1. `keys()`：返回键名的遍历器。
		2. `values()`：返回键值的遍历器。
		3. `entries()`：返回所有成员的遍历器。
		4. `forEach()`：遍历 Map 的所有成员。
	3. `Map`转为数组：`...`
	
			const myMap = new Map()
			  .set(true, 7)
			  .set({foo: 3}, ['abc']);
			[...myMap]
			// [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
	4. 数组转为`Map`:将数组传入 Map 构造函数，就可以转为 Map。
	
			new Map([
			  [true, 7],
			  [{foo: 3}, ['abc']]
			])
			// Map {
			//   true => 7,
			//   Object {foo: 3} => ['abc']
			// }
	5. `Map`转为对象：如果所有 Map 的键都是字符串，它可以转为对象。

### `Proxy`（可以理解为代理器），用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”，即对编程语言进行编程。

### `Promise`异步编程

### `Iterator`和`for...of`循环

### `Class`的基本语法

	//ES5写法
	function point(x, y){
		this.x = x;
		this.y = y;
	}

	Point.prototype.toString = function () {
	  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
	};
	
	var p = new Point(1, 2);

	//ES6写法
	class point{
		constructor(x ,y) {
			this.x = x;
			this.y = y;
		}

		toString(){
			return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
		}
	}

	var b = new point(12,12)
	b.toString();//(12,12)

1. `constructor`是构造方法，`this`代表实例对象。`toString`为定义的方法，和构造方法之间不能有标点，否则会报错。
2. 类的所有方法都定义在类的prototype属性上面。

		class Point {
		  constructor() {
		    // ...
		  }
		
		  toString() {
		    // ...
		  }
		
		  toValue() {
		    // ...
		  }
		}
		
		// 等同于
		
		Point.prototype = {
		  constructor() {},
		  toString() {},
		  toValue() {},
		};
3. `Object.assign`方法可以很方便地一次向类添加多个方法。
		
		class Point {
		  constructor(){
		    // ...
		  }
		}
		
		Object.assign(Point.prototype, {
		  toString(){},
		  toValue(){}
		});
4. `constructor`方法是类的默认方法，通过`new`命令生成对象实例时，自动调用该方法。
5. `Class`表达式
	
		const MyClass = class Me {
			getClassName(){
				return Me.name
			}
		}
		let inst = new MyClass();
		inst.getClassName();//Me
6. 立即执行的`Class`

		let person = new class {
	    constructor(name) {
	        this.name = name;
	    }
	
	    sayName() {
	        console.log(this.name)
	    }
		}("张三");
		
		person.sayName();
7. 不存在变量提升
8. `Class`的`Generator`方法（如果某个方法之前加上星号`*`，就表示该方法是一个`Generator`函数）
9. `Class`的静态方法

	都会被实例继承。如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。

		class Foo {
		    static classMethod() {
		        return "hello";
		    }
		}
		
		Foo.classMethod(); //hello
		
		var foo = new Foo();
		foo.classMethod();
		// TypeError: foo.classMethod is not a function

	静态方法包含this关键字，这个this指的是类，而不是实例。

		class Foo {
		  static bar () {
		    this.baz();
		  }
		  static baz () {
		    console.log('hello');
		  }
		  baz () {
		    console.log('world');
		  }
		}
		
		Foo.bar() // hello

	父类的静态方法，可以被子类继承。
		
		class Foo {
		  static classMethod() {
		    return 'hello';
		  }
		}
		
		class Bar extends Foo {
		}
		
		Bar.classMethod() // 'hello'

	静态方法也是可以从`super`对象上调用的。

		class Foo {
		  static classMethod() {
		    return 'hello';
		  }
		}
		
		class Bar extends Foo {
		  static classMethod() {
		    return super.classMethod() + ', too';
		  }
		}
		
		Bar.classMethod() // "hello, too"

### `Class`的继承
1. `Class`通过`extends`关键字实现继承
	
		class Point{}
		class ColorPoint extends Point {
		  constructor(x, y, color) {
		    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
		    this.color = color;
		  }
		
		  toString() {
		    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
		  }
		}

	`super`关键字：表示父类的构造函数，用来新建父类的`this`对象。**子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。**这是因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。**在子类的构造函数中，只有调用super之后，才可以使用this关键字，否则会报错。**这是因为子类实例的构建，是基于对父类实例加工，只有super方法才能返回父类实例。

		class Point {
		    constructor(x, y) {
		        this.x = x;
		        this.y = y;
		    }
		}
		
		class ColorPoint extends Point {
		    constructor(x, y, color) {
		        //ReferenceError
		        // this.color = color;
		        super(x, y);
		        //正确
		        this.color = color
		    }
		}

	父类的静态方法，会被子类继承

		class A {
		  static hello() {
		    console.log('hello world');
		  }
		}
		
		class B extends A {
		}
		
		B.hello()  // hello world

2. `super`关键字

	super这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同。
	1. 作为函数调用时，代表父类的构造函数。
		
		`ES6`要求，子类的构造函数必须执行一次`super`函数。同时只能在子类的构造函数中调用，其它地方会报错。

	2. `super`作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。
	 
			class A {
			  p() {
			    return 2;
			  }
			}
			
			class B extends A {
			  constructor() {
			    super();
			    console.log(super.p()); // 2
			  }
			}
			
			let b = new B();

### `Module`的语法
1. `export`命令

	模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

		// profile.js
		var firstName = 'Michael';
		var lastName = 'Jackson';
		var year = 1958;
		
		export {firstName, lastName, year};

	通常情况下，export输出的变量就是本来的名字，但是可以使用as关键字重命名。

		function v1() { ... }
		function v2() { ... }
		
		export {
		  v1 as streamV1,
		  v2 as streamV2,
		  v2 as streamLatestVersion
		};

2. `import`命令
	
	使用export命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过import命令加载这个模块。

		import {firstName, lastName, year} from './profile';

		function setName(element) {
		  element.textContent = firstName + ' ' + lastName;
		}

3. 模块的整体加载（`*`）
	
		import * as circle from './circle';
		
		console.log('圆面积：' + circle.area(4));
		console.log('圆周长：' + circle.circumference(14));

4. `export default`命令（为模块指定默认输出）

		export default function () {
		  console.log('foo');
		}
		
		//customName为用户任意指定的名字
		import customName from './export-default';
		customName(); // 'foo'

		// 第一组
		export default function crc32() { // 输出
		  // ...
		}
		
		import crc32 from 'crc32'; // 输入
		
		// 第二组
		export function crc32() { // 输出
		  // ...
		};
		
		import {crc32} from 'crc32'; // 输入

5. `export`与`import`的复合写法

	如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import语句可以与export语句写在一起。

		export { foo, bar } from 'my_module';

		// 等同于
		import { foo, bar } from 'my_module';
		export { foo, bar };

### `Module`的加载实现
1. 加载规则：`<script type="module"></script>`，浏览器加载`ES6`模块，要在`<script>`标签中加入`type="module"`属性。
2. `ES6`与`CommonJS`模块的差异
	1. `CommonJS` 模块输出的是一个值的拷贝，`ES6` 模块输出的是值的引用。
	2. `CommonJS` 模块是运行时加载，`ES6` 模块是编译时输出接口。

### 编程风格
1. 块级作用域
	1. 全局常量与线程安全。在`let`和`const`之间，建议优先使用`const`，尤其是在全局环境，不应该设置变量，只应设置常量。
	2. `let`取代`var`，因为两者语义相同，而且let没有副作用。
2. 字符串
	
	静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。动态字符串使用反引号。
		
		// bad
		const a = "foobar";
		const b = 'foo' + a + 'bar';
		
		// acceptable
		const c = `foobar`;
		
		// good
		const a = 'foobar';
		const b = `foo${a}bar`;
		const c = 'foobar';